高野川と賀茂川に挟まれた 三角地帯に位置する下鴨神社
下鸭神社坐落在被高野川和贺茂川包围着的三角地带
京都に 由緒正しき神社は 山ほど あれど
在京都 有来历的神社多如牛毛
中でも下鴨神社は 平安以前から 存在する屈指の大神社である
在此之中 下鸭神社 也是自平安时代以前就存在的屈指可数的大神社
縁結びをはじめ 様々な御神徳を得るべく
为了求到各类天佑 其中以结缘为首
年間 多くの参拝客が訪れるが その かいわいに
每年 都有大批的参拜客来访 在那附近
夜な夜な ある屋台ラーメンが 出没することは
每天夜里 都有一个拉面铺子
あまり 知られていない
摆摊的这种事儿几乎没人知道
名を猫ラーメンといい 猫で だしを取っているという
拉面摊的名字叫猫拉面 这拉面传说汤汁是煮猫肉得来的
噂のラーメンであるが 真偽の程は 定かでない
但是是真是假 那可不清楚
しかし その味は無類である
不过 拉面的味道绝对无与伦比
貴君 下鴨幽水荘の人だろう
乃 是住在下鸭幽水庄的人吧
いかにも わたしは 下鴨幽水荘の住人である
的的确确 我是下鸭幽水庄的住户
そうですが
这样啊
わたしも 住んでいる
我也住在那里
下鴨幽水荘とは えいざん出町柳裏にある下宿で
所谓的下鸭幽水庄是位于叡山出町柳里的出租公寓
聞いたところによると 幕末の混乱期に消失して
据说 房子在幕末的混乱时期中被毁坏过
再建以後 そのままであるという
再建以后 就一直是那个样子了
窓から灯りが漏れていなければ 廃虚同然
要不是从窗户里面透出的那点儿灯光 它就和废墟没什么两样
入学したばかりのころ 大学生協の紹介で
刚入学的时候经大学生活协同会的介绍
ここを訪れたとき 九龍城に 迷い込んだのかもと
到这儿来看房时 我就像只误入九龙城的鸭子
（注：九龙城位于香港，是全世界人口最密集的地方）
思ったのも 無理からぬ話だ
现在想想也是毫不奇怪的事情了
そうだ この奇妙な怪人を幾度か見掛けていたことを思い出した
啊 想起来了 这个奇特的怪人我的确看到过几次
わたしは 下鴨神社の神だ
我是 下鸭神社的神明
正確に言うと 賀茂建角身神だ
准确地说来 应该是贺茂建角身神
か… かもたけ
贺…贺茂建
（注：「只有鸭子」的谐音）
「かもたけつのみのかも」だ ２度も言わすな
是「贺茂建津身鸭」 可别让我说第二遍
いや １回目と違って…
哎 说的已经和第一遍不一样了…
知らんのか？
你知道吗？
わたしは 君のことなら 何でも知っている
你的事情我可是无所不知
ご両親の名前や しょっちゅう ゲロ吐いて
父母的名字啦 老是呕吐
いつも 酸っぱい においのする 赤ん坊だったこと
结果弄得总是一身酸臭味这些婴孩时期的事情啦
小学校時代の あだ名
小学时候的绰号啦
中学校時代の学園祭
中学时的学园祭啦
高校時代の淡い初恋
高中时那若有似无的初恋啦
初めての アダルトビデオ
第一次看成人录影的事啦
浪人時代
没考上大学时候的事啦
大学に入ってからの 怠惰で無為な日々
进大学以来懒惰无为的生活啦
嘘だ
怎么会
夢見たサークルで 恋に破れ
在梦想的社团里恋爱失败
人と打ち解けられず やがて 人の恋路を邪魔するようになった
无法和他人融洽相处 最终开始破坏别人的恋爱
何故 そんな いじける一方の ２年間を過ごしてしまったのか…
为什么 这两年就那样越来越消极地过去了呢…
それは 小津が…
那是小津…
貴君が 小津の薄汚れた魂に
我承认你受到了小津
影響されたことは 認めよう しかし それだけではないだろう？
那有点不纯洁的灵魂的影响 但是 不仅仅是那样不是吗
わたしの脳裏を 来し方２年の むにゃむにゃが
在我的脑中过去的两年的事情
走馬灯のように流れた よりによって
像走马灯一样咕隆咕隆地闪过
神聖なる下鴨神社の森で とげだらけの思い出に
偏偏是在神圣的下鸭神社的森林里
繊細なハートを わしづかみにされかけ わたしは
满是荆棘的回忆就要把我脆弱的心灵狠狠揪一下 我...
と 叫びたくなったが 紳士らしく耐えた
想象那样尖叫 但还是像个绅士般地忍住了
お… 大きな お世話だ あんたには 何も関係がない
真是多管闲事 这和你没有任何关系
もうじき神無月だ また出雲へと 行かなくてはならない
马上就是神无月 又该去出云了
それがわれわれの仕事だが 手間もかかるし 電車代もバカにならぬ
虽说那是我们的工作 但麻烦得很 电车钱还不少
このご時世 それぞれ 持ち寄った案件を
在这个世道 大家各自带来汇集的案例
そのまま 審査済みの木箱へと 放り込んでいくばかりだ
也不过就被随意扔进了审查完毕的木箱
それでも 根がまじめな わたしは ついつい深入りし
即便如此 个性老派认真的我还是会不由自主地深入干预
一人一人に ふさわしい出会いについて
对每个人都揪着脑袋仔细考量他们合适的相遇方式
じっくり考え 頭をかきむしる まるで 結婚相談所だ
简直就像是婚姻介绍所一样
嘆かわしい そう思わないか？ 君
可叹啊 你难道不这么认为吗？
話が 全然見えません
完全没有听明白你在说什么
秋になれば われわれは 出雲に集まって
到了秋天我们就要到出云集会
男女の縁を決める
决定男女之间的缘分
ここに 君の知っている 明石さんの名前がある
你知道吗 这里有明石小姐的名字
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
そして こちらに 君と小津の名前 分かるかい？
接着这里是你和小津的名字 明白吗
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；
歌词：夏天的章鱼烧、TurtleIzzy；后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
どういうことですか？
什么意思？
思いのほか アホだな
蠢得令人意外
わたしは 縁結びの神として 君の知っている女性
我作为姻缘之神正在决定你所认识的女性
明石さんとの縁を 誰かと結ぼうとしている
明石小姐究竟要与谁结缘
要するに 貴君か小津君かの どちらかだ
总而言之 就是在你和小津君中 选哪一个
希望があれば わたしの部屋へ来なさい
如果有这个愿望的话 就来我的房间
下鴨幽水荘の２１０号室だ
下鸭幽水庄210室
この怪人は 明石さんを
这个怪人说 要在明石
わたしか 小津のどちらかと 結び付けると言う
与我和小津中的一个之间牵上红线
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧
高校のころは 特に クラブ活動もせず
高中的时候也没有特意加入过社团活动
同じような非活動的な男たちと くすぶっているばかりだった
只是与像我一样不爱活动的男生们混在一块
しかし わたしは ぴかぴかの大学１回生
不过 如今我是闪闪发光的大学一年级新生
幻の至宝といわれる 「ばら色のキャンパスライフ」への扉が
通向被称为是梦幻至宝的「玫瑰色校园生活」的大门
今ここに 無数に開かれているのを目の当たりにし
现在 在眼前开着无数扇
興奮半ば もうろうとしていた
兴奋中 轻飘飘地变得头脑不清…
そして わたしが選びとったのは…
结果 我选择的是
（网球社／丘比特）
黒髪の乙女たちと さわやかに汗を流しながら
和黑发的少女们一起 一边清爽地流汗
恋のラリーを打ち合うのだ！
一边进行爱的对打
そう考えていた わたしは 手の施しようのない アホだった
曾经那样梦想的我真是个无药可救的笨蛋啊
１回生の夏
一年级的夏天
まだ それなりに ばら色であったわたしの脳みそを
我那依然泛着玫瑰色的幻想
現実という 鋭い やいばが 一閃した
就这样被名为现实的尖刃一刀切碎
友達１００人できるのも悪くないと高をくくっていたが
一开始心里骄傲地想着要不交一百个朋友也不错
人と さわやかに交流することが
最终却发现和人爽快俐落地交流这种事
いかに難しいかを 思い知らされた
竟是如此困难
ラリーどころか まともに 打ち返すことも かなわず
别说连续对打了 就连老老实实地把球打回去 都做不到
打ったボールは 返ってこない
打出去的球 也绝不可能再回来
柔軟な社交性を 身に付けようにも
就算是想要拥有灵活的社交手腕
そもそも 会話の中に入れない 会話に加わるための社交性を
但我从一开始就根本无法插入别人的对话
どこか よそで身に付けてくる 必要があったと気付いたときには
等我意识到我必须在其他地方学会让我加入谈话的交际手段
すでに手遅れであり わたしは サークルで居場所を失っていた
早已为时过晚 我失去了在社团内的立足之地
そのとき わたしの傍らに
这个时候
ひどく縁起の悪そうな顔をした 不気味な男が立っていた
一个表情凶恶的可怕男人站在了我身旁
これは 繊細な わたしだけに 見える 地獄からの使者か？
这难道是只有神经纤细的我才看得到的来自地狱的使者吗
あなた ひどいこと おっしゃる
你说了很过分的话嘛
ご安心ください 僕は あなたの同志ですよ
放心吧 我是你的同志啦
これが小津との ファーストコンタクトであり
这就是我和小津的第一次接触
ワーストコンタクトでもあった
也是最糟糕的联系
それにしても これは 見事に 明暗を分けましたねぇ
不过这点点火光还真是分外耀眼呢
いっそ 僕も 向こうに 交ざっちゃおうかな
索性 我也加入到对面去吧
下鴨神社を下った 高野川 賀茂川の合流地点は
从下鸭神社顺流而下 到高野川和贺茂川的合流地点
「鴨川デルタ」と呼ばれ 春から夏にかけての
那块地被称为鸭川三角洲
（躲藏着的我们  联谊会场 ）
コンパ会場として 広く利用されていた
这块地方经常用作联谊的会场
小津は わたしと同学年である
小津和我同一个年级
夜道で会えば １０人中８人は 妖怪と間違え
如果在走夜路的时候遇到 十个人中有八个 会误认他为妖怪
任性放肆
欺负弱者
讨厌蔬菜
欺软
懒惰
毫无自尊心
天生凶神恶煞
品性愚劣
成绩糟糕得可怕
逃跑速度
飞快
奉承强者
２人は 妖怪と納得する
剩下两个 则会深信他就是妖怪
只要搞笑就行
他人の不幸を おかずにして 飯が食える
别人的不幸是他的下饭小菜
およそ 褒めるべきところが 一つもない男だ
总体来说 是个一无是处的男人
もし 彼と出会わなければ きっと わたしの魂は
如果 没有遇到他的话 我的灵魂
もっと清らかだったであろう
一定会更纯洁的吧
おい 裏切るのか？ 冗談ですよ
喂 你想背叛我吗？ 开玩笑的啦
うっ… くっつくな
呜哇…别贴过来
だって 夜風が冷たいんだもの この 寂しがり屋さんが！
可是 夜风很冷的嘛 你这个寂寞男！
きゃあ
嘎呀
くそ… なぜ わたしの隣が 黒髪の乙女じゃなく お前なんだ！
见鬼…为什么在我身边的不是黑发的美少女 而是你这家伙
おや 明石さんも 来てますねえ
哎呀 明石同学也来了呢
うん？ ほら あそこ
嗯？ 看 在那里
貸せ
借我一下
彼女 工学部だから
她是工科的
バードマンの設計 やってるんじゃないかな
好像是在设计鸟人呢
おい 今日は やめにしないか？
喂 今天就算了吧
明石さんを巻き添えにするのは…何を言ってるんです
要是连累到明石… 在说什么呢
「黒いキューピッド」としての 誇りは どうしました！
你想让「黑色丘比特」的颜面放在哪里！
もちろん 誇りはあるが
当然 尊严不能丢…
世間の人から見れば これは ただの…
不过 这在世人看来 这只不过是…
世間の目を気にして 信念を 折り曲げるんですか？
你竟然为世俗的目光而改变信念！
僕が 身も心も捧げたのは そんな人じゃありませんね
我全心全意追随的可不是这样的人啊
孤独と偏見に 耐えてきたからこそ
正是因为能够忍耐孤独和偏见
今のあなたが あるんじゃないですか
才有现在的你不是吗？
彼らは 現実を見失っているんです！
他们不过是迷失在现实中罢了
あなたが 軽佻浮薄な夢に 浮かれる者たちに
而你 要对那些沉溺于轻佻浮华的梦中的人们
鉄ついを下さねば！ さあ いざ！
给予坚决的惩罚 去吧 请！
やあやあ われこそは 恋の邪魔者！
我们就是 恋爱捣蛋鬼
浮かれた諸君に向けて これより 天誅を下す！
对你们这些醉生梦死的家伙就此实行天诛
あ… ほ… そうとも われはアホなり！
笨…蛋… 如你所言 我们就是笨蛋
君たち くれぐれも 目には 注意するように！
你们可要仔细瞧清楚了
打ち上げ花火というものは
所谓在空中开花的烟花
夜空に 打ち上げるべきものである
就是必须要发射到夜空中的东西
決して 手に持ったり 人に向けたり 川向こうで
绝对不是拿在手上 对着人 或是向河对面
和気あいあいと コンパをしている人たちを
和睦融洽地举行联谊的人们
爆撃するのに 使ってはいけない
轰炸而使用的
ひるむな 反撃しろー
不要害怕 反击吧！
ヒヒヒヒッ あれ？
嘿嘿嘿嘿 啊咧？
この 狼藉者めがーっ！
你们这帮混蛋！
川 浅っ！
河真浅！
手打ちにしてくれる！ おい 小津！
把你打个稀巴烂！ 喂 小津！
まだ火が！ うおーい！
火还没… 哇啊啊啊
あぁっ！
啊啊
小津と知り合ってからのわたしは 安井金比羅宮もかくやと
结识小津后的我仿佛成了安井金比罗宫一般
（注：安井金比罗宫，位于京都的神社，以切断恶缘出名）
サークル内に張り巡らされた赤い糸を 切って 切って 切りまくった
对着遍布社团内的红线剪啊 剪啊 拼命地剪断
こうした 工作活動にかけて 小津は天才的であり
像这样的情报活动方面小津可谓是个天才
（球上的字：胖子）
およそ 破廉恥な噂ならば 知らぬ事は ないという
下流的谣传基本没有他不知道的
独自の情報網を駆使して わたしが 油をまくそばから
运用独自的情报网 往往我一泼油
火を付けて回り ある事ない事 吹聴して 常にサークル内の
真真假假的事一经炒作 总是能在社团内的某处
（球上的字：秃子）
どこかで 修羅場の炎が 燃えさかるという
燃起熊熊的争斗之火
彼好みの環境を つくり上げた
这样他最喜爱的环境就得以创造
まさに 悪の権化にふさわしい  ホモサピエンスの 面汚しである
绝对是名副其实的恶的化身 根本就是人类这种生物的耻辱
サークルを追われた後も わたしたちの活動は
被社团开除之后我们的活动也没有松懈
緩むことなく さらに グローバルに展開され
而是进一步扩大范围
死に神の いでたちをした 「黒いキューピッド」として
模仿死神的打扮化身「黑色丘比特」
その 悪名を とどろかせた
我们因此恶名昭彰
東に 恋する乙女がいれば 「あんな変態やめろ」と言い
如果东面有恋爱中的少女 就告诉她「不要和那样的变态在一起」
西に 片思いに悩む男がいれば
如果西面有为单相思而苦恼的男人
「無駄なことは やめておけ」 と助言する
就会给他出主意说「没用的 算了吧」
南で 恋の火花が 散りかけていれば
如果南面散发出了爱的火花
すぐさま 水を掛けてやり 北では 常に 恋愛無用論を説いた
就会立刻给它浇上一盆水 在北面则常常宣传恋爱无用论
ときに 被害者に危うく 琵琶湖疏水に
有时候 险些就要被受害者扔到琵琶湖的水道里
沈められそうになり 下宿を包囲され
或者因为公寓被包围
北白川の 漫画喫茶で息を殺し 直截にものを言い過ぎて
只好躲在北白川的漫画咖啡馆里屏气噤声 又或者因为说了太多过分的话
近衛通の路上で 泣かれたりした しかし
在近卫大道上惹哭了对方 但是
わたしは 負けなかった 負けることができなかった
我不会认输 我绝不能输
しかし 負けていた方が わたしも みんなも
但输了无论是对我 还是对大家
幸せになれたに 違いない！
肯定都能更幸福！
小津は 幸せにならなくても よい！！
就算小津无法获得幸福也无所谓!
はあはあ…
哈 哈…
木屋町まで逃げ切った わたしが 息を整え歩いていると
一路逃到木屋町的我一边调整着呼吸一边走着
民家の軒下から 怪しげな妖気を垂れ流している
在民居的屋檐下 一个散发着可疑妖气的
老婆が わたしを捉えた その えたいのしれない妖気には
老婆婆引起了我的注意  那股来路不明的妖气
説得力があり わたしは 論理的に考えた
似乎相当具有说服力
これだけの妖気を 無料で 垂れ流している人物の
我想当然地这么觉得 免费散发此等妖气的人物
占いが 当たらないわけがないと
占卜没有不准的道理
何を聞きたいんじゃ？
你想问什么？
あなたの顔は 大変 もどかしいという顔
你的脸上充满焦躁
不満ですね あなたは 才能を生かす環境に
很不满吧 我能够感到
恵まれていないと 感じています
你的怀才不遇
そうなんです まさに そのとおり
是啊 的确就是如此
あなたは 大変 まじめで 才能も おありのようじゃし
你好像很诚实 又拥有了不起的大才能
老婆の彗眼に わたしは 早くも脱帽した
老婆婆的慧眼一下就让我佩服得五体投地
能ある鷹が 爪を隠すがごとく つつましく 隠し過ぎたせいで
就像有本事的苍鹰会谦虚地藏起爪子韬光隐晦 却因为隐藏得过头了
自分でも所在が 分からなくなっていた
就连自己也不知道藏到哪里去了
わたしの良識と 才能を 一目で見抜くとは
而她竟然一眼就看穿了我的见识和才能
とにかく 好機を逃さないことが 肝心じゃ
总而言之 不要错过良机是最重要的
好機？ 好機というのは
良机？ 所谓良机就是
よい機会ということじゃ それは 分かってます
指良好的机遇 那个我明白
好機は いつでも あなたの目の前に
良机无论什么时候都在你的眼前
ぶら下がってございます あなたは その好機を
你不把那个良机抓住
捉えて 行動に出なくちゃいけません
并拿出行动来是不行的
んー やけに漠然としてますね もっと具体的に
嗯 真笼统啊 请再具体一点
さもな！ い！ と！ あなたは
要不然的话！
また 今と変わらぬ 人生を歩むことじゃろう
你还是会走在和现在没什么两样的人生路上的吧
はい １，０００円 まだ 何も解決してないのに！
好了 1000日元 明明什么都还没有解决！
迷える小羊ごっこですか？
在玩假装迷途小羔羊吗？
小津君の お友達？
小津君 你的朋友？
うぢぢぢ！！
呜
この 破廉恥野郎！ あの モテモテぶりはどういうことだ！
你这个无耻的家伙 刚才那副赢家相到底是怎么一回事
あなた ちょっと 八つ当りが過ぎますよ
你发脾气有点过头了哟
こんな菌の塊 わたしに食わせて 何すか？ このヒダヒダは？
居然塞给我吃这么大块蘑菇 这褶痕怎么成这样啊
あれは 僕の通ってる歯医者の 歯科衛生士なんです
那个人是我常去看病的牙医的护士啦
すっかり酔っぱらってたみたいで 飲みに誘われたんですよ
好像是完全醉了 才邀请我一起去喝酒的啦
歯医者… あなたも どうです？
牙医… 你也一起来如何
あんな 若い女性が 指を口に 突っ込んでくれる機会なんて
能让那样年轻的女性把她的手指伸进你嘴里的机会
あなたには 一生ないでしょう
你一辈子也不会有一次吧
一緒にするな そこまで落ちたくない
别把我想的跟你一样 我还不想堕落到那个程度
ふっふーん 知ってますよ あなたが下鴨神社の
哼哼 我可是知道的哟 你去下鸭神社
縁結びの神に お参りしてること
参拜了姻缘神
あれは 座興で一度やっただけだ
那是 临时兴起只干过一次而已
そういえば あなた 明石さんて どうなんです？
这么说起来  你对明石是怎么想的？
要するに 貴君か小津君かの どちらかだ
总而言之就是在你和小津君中选一个
どうって あなたという アホな人間を
要说怎么想的…
理解できてしまう不幸な人は これまで
尽管能够理解像你这样笨家伙的倒霉蛋到目前为止
僕しかいなかったわけだけれどもやかましい
只有我一个 但是 啰嗦
彼女には できてしまいそうなんだな…
也许最后能够和她交往呢…
これは 好機ですよ
这是个良机哦
あのね 俺は 俺のような人間を 理解できる人より
哪 我啊 比起能够理解像我这样的废的人来
ふはふはーっ として 美しいものだけで
觉得还是那些整天闹腾腾
頭が いっぱいの 黒髪の乙女がいい
脑子里只想着漂亮东西的黑发美少女更好
また そんなワガママを言う まさか １回生の時に
又说这种任性的话 难道说 你还惦记着大一的时候
小日向さんに振られた事
被小日向
まだ こだわっているんじゃ ないでしょうね
给甩了的那件事么
その名前を 口に出すな
别提那个名字
じゃあ あんたの代わりに 幸せになってやろ
那 我就代你去获得幸福了
この好機 僕が とっちまおう
这个良机 我打算要抓住
言ってろ 明石さんは お前などに 興味はない
我先说啊 明石对像你这样的又没有兴趣
不景気な 顔は やめましょうよ 戦勝祝いですよ
不要摆出这种苦瓜脸嘛 来预祝我胜利吧
うるさい お前のせいで 有意義な 学生生活が
吵死了 就是因为你 有意义的大学生生活
台無しになってしまった あらら
全被断送了 哎呀呀
それは お互いさまじゃありませんか
那不是互相影响的
どうせ あなたは どんな道を選んだって
反正不管你选择哪条道路
今みたいな ありさまに なっちまうんだ いずれにせよ
也都会变成现在这个样子的
僕は あなたに出会って 全力で あなたを駄目にします
无论如何 我都会和你相遇 并用尽全力让你变成废物的
お前は なぜ わたしに 付きまとうのだ？
你为什么要缠上我呢？
僕なりの 愛ですよ われわれは
这就是我的爱啊 因为我们
運命の黒い糸で 結ばれてるというわけです
被命运的黑线绑在一起了么
恐るべき幻影が 脳裏に浮かび わたしは戦慄した
脑中浮现出了可怕的幻影 我不禁战栗了
くうくくっ…
呜呜
先輩 もっと 食べたければ 急いでください
学长 如果还想再吃的话 请加快速度
明石さん？ なぜ 君がここに
明石？为什么你会在这里
本当に 先輩は 工夫がない人ですね
学长真的是个没脑子的人呢
ここは 二次会の 定番じゃありませんか
这里不是宴会后常聚的地方吗？
先ほどの バードマンサークルが あちらに 陣取っております
刚才鸟人社团已经在那里摆好席了
お肉は 久しぶりなので わたしも 失礼
因为已经很久没有吃到肉了 所以我也不客气了
宴会の後で 肉とは 農耕民族としての誇りはないのか
宴会之后居然又吃肉 难道没有作为农耕民族的自尊吗
あっ 小津は？ すでに 裏口から
啊 小津呢？ 已经从后门溜了
お逃げになりました 先輩も お逃げください
学长也请快逃跑吧
あの野郎 またも わたしを差し置いて
那个混蛋 又把我抛开不管了
精算は わたしが 済ませておきましたので 裏から
帐我已经结了 请从后门逃走
話は 通してあります この借りは いずれ
老板那边也通过气了 这份恩总有一天会还
借りは いいですから 約束を 果たしてください
人情债就算了 约定可要遵守
もういいです お早く わたしも戻ります
好了 请快点吧 我也要回去了
明石さんとは 去年の夏 下鴨古本市のバイトで出会った
我和明石 是去年夏天在下鸭古本市打工的时候认识的
わたしの １つ下の学年で
比我小一年级
工学部に所属しているという 彼女は 何をするにも
就读工学系的她 做什么事情都井井有条
万事手回しがよく じっと 何かを にらむような目つきは
那目光总像是在狠狠盯着什么
万引犯も 手が出せないと思われた
甚至能让小偷不敢动手
へぇ～っ そんななんだ アハハハハ…
哎  原来是那样呀
明石さんは 休みの日って 何してんの？
明石在休息日都做些什么呢
何でそんなこと あなたに 言わなきゃいけないの？
为什么我非得告诉你这些事
その後 彼女に 週末の予定を聞くものはなかった
至此以后 再也没有人向她打听周末的安排
わたしは 彼女に 「そのまま君の道を ひた走れ！」
「就这样沿着自己的道路一个劲跑下去吧」
と 熱いエールを送った
我向她充满热情地喊
おこんばんは
晚上好
何をしてる！ 勝手に入るな！
干什么啊 别随便进来
よくも ヌケヌケと
竟然都没个顾忌
カステラです これあげるから 機嫌 直してください
是蛋糕哦 这个送你 消消气吧
珍しいではないか お前が 物をくれるなんて
真稀奇啊 你竟会送东西给我
大きなカステラを １人で食べるというのは
因为这么大块蛋糕一个人吃的话
孤独の極地ですからね
那真是孤独到了极点
人恋しさを しみじみ 味わってほしくて ででででっ！
想深切地品味一下爱恋的滋味 哎哎哎哎
とっとと出ていけ！ 俺は 忙しいんだ！！
快滚出去 我很忙的
ままっ そう言わず 帰れ！
等等 别那样说… 回去！
どうせ あいつは また この下宿にいるという
反正 那家伙会跑到这个宿舍来
師匠の所へでも 訪ねてきたんだろう
多半是去拜访他师傅的吧
この カステラも その余り物に違いない
这个蛋糕也一定是那时剩下的东西
とはいえ まさしく小津の 言うとおり これだけのカステラは
尽管那样 正如小津所言 那么大个蛋糕
誰かと 一緒に食べたいものだ
还是希望能和别人一起吃的
断じて 小津などではなく 例えば 明石さ…
当然这不是指小津而是例如 明石啦…
明石さんの 名前が出てきたのはわれながら 驚いた
居然联想到了明石的名字 连我自己都感到惊讶
あの みょうちくりんな 神を名乗る男は
那个自称是神的怪男人
わざわざ出雲へ出掛けて 男女の 縁結びをすると言っていたが
说是要特意去出云为男女牵红线
本当に そんなこと あってたまるか
但怎么可能真的会有那种事情呢
神無月 つまり旧暦の１０月 やおよろずの神々が
神无月 也就是农历的10月
出雲へ集まって 諸国が お留守になるということは
八百万神明要去出云集会而离开各国的故事
多くの人が 知っていよう わたしだって知っていた
大多数人都听说过的吧 就算是我也是知道的
その中には 相当 みょうちくりんな
其中 一定有很多奇怪的
神様も おわしますに違いない それは問題ない
神明 这也没有问题
わたしが 常々 疑問に思っていたのは
我百思不得其解的是
それだけの神様を わざわざ出雲へ集めて
那么多的神明为什么要特地
何をやっているか ということだった
跑到出云去集会
そこには やおよろずの神々が出雲で
奇怪的神明们在出云
かんかんがくがくの論争結果…
侃侃谔谔争论的结果…
男女の 縁を決めてると 書いてあった！
这里写着 是要决定男女的缘分
（就没有别的事可做了么？）
真偽を確かめるには 今から ２階に上がって
为了确认真假 现在就去二楼
神様に面会すればよい しかし それで昨日の神が
和那个神见面就好了 但是 昨天的那个神要是…
やーい 引っ掛かった あはは…
呀噫 上当啦 啊哈哈…
などと言ってきたら 目も当てられない
这么一说我可就颜面扫地
己を 罵倒しながら残りの半生を送る羽目になるだろう
我自己多半也将陷入咒骂着自己的愚蠢度过余生的窘境中了吧
よしんば あの男が 本物の神様だったとして さして
纵使那个男人是真正的神明
熱烈な恋に 身を焦がしている わけでもあるまいに
我又不是欲火焚身为爱疯狂
刹那的な寂しさから 赤の他人を求めるなど
再说因为一时的寂寞而去追求毫无关系的陌生人
わたしの信条に反する そうやって 孤独に耐え得ず
这也违反了我的原则
ガツガツと他人を求める ふらちな 学生たちを軽蔑すればこそ
我自己多半也将陷入咒骂着自己的愚蠢度过余生的窘境中了吧
恋の邪魔者という
我才顶上「恋爱捣蛋鬼」
限りなく 汚名に近い名を はせてきたのではなかったか！
这几乎是臭名的可恶名号
不毛な苦闘に憂き身をやつし ついには
我才硬撑着继续这没有意义的苦战
限りなく 敗北に近い勝利を 収めたのではなかったか！
最终获得了这几乎是败北的胜利不是吗！
恋の邪魔者たる わたしが
作为恋爱捣蛋鬼的我难道可以
いまさら 生き方を変えることなど許されるのか！
事到如今 允许自己改变至今为止的生活方式么？
それこそ クモの糸に しがみついたところを
这就像是好不容易才紧抓住蜘蛛丝 就蹦一下剪断
ぷつんと切られて お釈迦様に
下场是只能博释迦牟尼
エンターテインメントを提供するのが オチではないか！
一笑的悲惨境遇
じゃあ あんたの代わりに 僕が 幸せになってやろ
那 我就代你去获得幸福咯
あの 明石さんが 小津のような変態偏食妖怪に
一方面觉得那个明石不会被像小津那样的变态偏食妖怪所骗
だまされるわけがないと 思う一方
但又想到就算是那个妖怪一样的男人
彼女には あの 妖怪のような男でも
对她来说至少能看到不少笑话
面白がれるだけの懐の深さが あると思われた
说不定也会接受
このまま 小津と明石さんが 懇ろになるようなことがあれば
这样下去 小津和明石如果就这样亲密起来了
わたし一人の 人恋しさの問題ではない
绝不是我一个人的爱恋问题
明石さんの将来に かかわることだ
而是关系到明石未来的事情
わたしの理性までが カステラのように
我觉得自己的理性就像这个蛋糕一样
ボロボロ崩れていくかに思えた
稀哩哗啦的就这么崩塌了
負けてたまるか！ 人恋しさに負けてたまるか！
绝不能输… 绝不能输给爱恋…
それはもう 無類の味なのだが いかんせん
那是个有着无与伦比的味道
どこへ やって来るか分からない 神出鬼没のラーメン屋なのです
奈何不知何去何来 神出鬼没的拉面店
先輩は よく行かれるのですね
学长经常去呢
ああ わたしは もう 鼻が利くからね
啊 我对它的嗅觉已经很灵敏了
空腹に耳を傾ければ 猫ラーメンの風鈴の音が聞こえてくる
把耳朵贴到空空的肚子上 猫拉面的风铃声就会传来
わたしも 食してみたいです
我也想吃吃看
ぎょえ～ わっわっわぁ～ やっやっあ～…
咔哎 哇啊啊
放せ！ 放すんだ 明石さん！ フゥッヒッヒッ ウワー フッ
放手 放开啊 明石
ハッ むにゅっとしてました むにゅっと
哈 一下子就蹦出来了… 一下子…
まあまあ 落ち着きたまえ ハッ
好了好了 不要激动
はあ
哈啊…
あっ すみません ガは 苦手なんです
啊 对不起 我最怕蛾了
これは モチグマンといって ５匹で一揃いなのですが
这些叫做饼熊 五个一套
１匹 なくしてしまって
但是 现在丢了一个
心配するな どうせ 地球は 丸いのだ いつか また会える
别担心 地球是圆的 总有一天会再找到的
何なら わたしが 捜してあげてもいい
要不然 让我来帮你找吧
それより 猫ラーメンに 連れていってください
比起那个 请带我去猫拉面吧
そんなことなら 約束ですよ
那种小事的话没问题 约好了哦
約束って そうか…
所谓的约定 是指那个吗
わたしは 綿密に物事を分析して分析し尽くした揚げ句
我总是细致周详地去分析事情
おもむろに 万全の対策を取る
分析到最后再慢慢地想出万无一失的对策
むしろ 万全の対策が 手遅れになることも
我就是个就算考虑万全可能会错过时机
ちゅうちょせずに 分析する男である
也要毫不犹豫进行分析的男人
明石さんの人生 わたしの人生をいく通りものパターンで分析し
对明石的人生 我的人生的几种可能性进行分析后
誰が幸せになるべきで 誰が ならないべきか
谁应该得到幸福 谁应该被摒弃
これは すぐに結論が出た しかし 散々
立刻就得出了结论
人の恋路を邪魔してきた わたしがいまさら
然而 曾经死命阻碍别人恋爱之路的我
生き方を変えられるかというのが 最大の難問であった
如今是否要改变生活方式才是最大的难题
人恋しさと理性が くんずほぐれつの死闘を
爱恋心与理性撕扯争斗的结果
演じた結果 わたしは 寝不足の頭を抱え
是我抱着睡眠不足的脑袋
２１０号室のドアを たたいた
去敲了210室的大门
ふぁい
来了
小津は いけません わたしと明石さんにしてください
不能让给小津 请让我和明石在一起
うん よかろう ちょっと待ちたまえ
嗯 好的 请稍等一会儿
そうか 分かった 了解 了解
这样啊 明白了 了解 了解
今夜 ８時前に 賀茂大橋の東詰で待ち合わせだ
今天晚上 8点前在贺茂大桥的东口碰头
止まらないでください 止まらないでください
请不要停留 请不要停留
橋の上で止まっては 危険です
在桥上停留的话 很危险
今日は 五山か
今天是五山祭么
これから 君は この賀茂大橋を渡る
现在 你穿过这座贺茂大桥的话
すると 向こうから 明石さんが歩いてくる
那么 明石就会从对面走过来
何か話し掛けて あいびきに誘いなさい
搭话说些什么 邀请她幽会吧
無理です！ お断りする！ 駄々を こねるな
这太勉强了！我不干 不要发小孩子脾气
おかしいじゃないか！
不是很奇怪么？
あんた 出雲に出掛けて 縁結びしてくれるんじゃないのか
你不是去出云决定姻缘的吗
こうした 布石も大事だ
这种布局准备也是很重要的
これだと ただの正攻法ではないか！
这不就是普通的正面进攻
あー つべこべ言うな 行きなさい
啊 不要说三道四了 去吧
これまでのことは 水に流す！
迄今为止的事情就都付诸流水
今こそ ばら色のキャンパスライフへと まい進するのだ！
今后我要向着玫瑰色的校园生活迈进！
あっ 先輩 こんばんは あー うっ…
啊 学长 晚上好
昨日は 無事 逃げられましたか？ お… おかげさまで うん
昨天 顺利地逃跑了吗 哦..多亏你帮忙 嗯
五山ですか？
来参加五山祭么？
そうそう！ うん あー それでは
是啊是啊 嗯
いや よくやった！ 今日は ここまで
啊 做的太好了
恋路の走り方など かけらも 学んでこなかった わたしが
至今为止谈恋爱的诀窍 连一点儿皮毛都没有学到的我
ここまで できたのだ これで 精いっぱい！
今天仅仅是走了这么一小步 就已经精疲力竭了
おー おい！
欸
今日は ここまでなんて 思ってるんじゃないでしょうな！
今天我打扮成这样 你可没有想到吧
神の言葉に逆らわず とっとと 恋路を走りやがれ！
不要忤逆神明的话 赶快去继续你的恋爱之路
さては 全部 お前のたくらみか！
原来 全部都是你的坏主意么
縁結びの神に お願いしたでしょう？
你向姻缘之神许愿了不是吗
大きな お世話だ！
太多管闲事啦
今こそ 好機を つかんでやれ！
现在 快去抓住好运吧
今すぐ ガツンと いかないと ここから 飛び降りてやる！
你如果现在不去追的话 我就从这里跳下去
ちょっと待て！ 俺の恋路と
等一下！ 我的恋爱之路
お前が飛び降りることと 何の関係がある！
和你跳下来有什么关系啊
僕にも ちょっと分かりません
我也不是很清楚
小津さん！ 水かさが増えてます
小津 河水涨高了
飛び降りると 死にます
跳下去的话 会死的
おー！
噢噢噢噢
おい 小津！ 殺すぞ お前！ 下りてこい！
喂 小津 我们要杀了你 下去吧
この 裏切り者が！
这个背叛者
もう逃げられんぞ 小津！
已经逃不掉了吧 小津
花火の仕返しか？ しかし これは？
是对烟花事件的报复吗？ 但是..这个是?
小津先輩！ また 何を やらかしたのですか！？
小津学长 你又干了什么蠢事了
おい ちょっと… ああ！ この 腐れ外道が！
喂 等等 啊 这个可恶的小人！
小津！
こいつも仲間か！？ いや わたしは 小津と関係ない
这家伙也是同伴么！？ 不不 我和小津没有关系
うりゃ やめろ！ ありゃ！
不要啊！啊呀！
あの 運命の時計台前で
在那座命运的钟楼前我无法拂去
テニスサークル「キューピット」を選んだことへの後悔の念は 振り払えない
对选择加入网球社团「丘比特」的后悔之念
あのとき ほかのサークルを選んでいれば.
那个时候如果选择了其他社团的话
わたしは もっと 別の２年間を 送っていただろう
我肯定能够度过完全不同的两年吧
幻の至宝といわれる 「ばら色のキャンパスライフ」を
被称为梦幻至宝的「玫瑰色校园生活」
手に握っていたかもしれない
也许就能够过上这种的日子了
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅